Seperti yang mulai Anda lihat di aplikasi lain,
ada banyak cara yang berbeda-beda
untuk memberi tahu pengguna bahwa mungkin
ada masalah dengan konektivitas.
Spek desain material menawarkan sejumlah
panduan untuk cara menyajikan tipe
kesalahan ini kepada pengguna, dengan contoh
dalam aplikasi email dan penelusuran.
Dalam tugas pemrograman terakhir
di pelajaran ini, dan
dari kursus ini, kami akan perkenalkan logika
untuk memeriksa apakah ada konektivitas
jaringan sebelum kita menginisialisasi loader
untuk mengaktifkan permintaan.
Sekarang, jika tidak ada
konektivitas internet,
maka kita ubah tampilan teks status kosong
untuk menampilkan pesan error seperti tidak ada
koneksi internet, yang bisa dilihat di screenshot ini.
Saya memberi Anda tautan ke panduan
pengembang ini tentang cara menyambung
ke jaringan dan memeriksa
konektivitas.
Ada satu catatan sangat penting di bagian
paling atas dokumen ini,
Anda perlu mendeklarasikan izin lain dalam
dokumen manifest Android
untuk mengakses status jaringan,
seperti Anda lihat di sini.
Jadi pastikan Anda menambahkan baris
ini ke dalam manifest Anda.
Setelah Anda selesaikan
dua tugas pertama,
lalu ujilah aplikasi Anda untuk memastikan
apakah ia bekerja dengan atau
tanpa konektivitas internet
dengan memakai mode airplane lagi.
Ingat, coba hentikan paksa aplikasi
di antara berbagai tes, sehingga
activity akan dimatikan dan dibuat
lagi dari awal.
Anda bisa melakukan ini dengan membuang
aplikasi dari daftar terbaru